<h1 align = "center"><b>Resume Section14 (React Routing)</b></h1>

<ul>
    <li>Rute adalah bagian penting dari React Routing. Mereka digunakan untuk menentukan bagaimana komponen aplikasi Anda akan ditampilkan berdasarkan URL yang diakses pengguna. Router merupakan Modul Dalam react yang berfungsi untuk melakukan proses pada SPA(Single page application) > Multi Page Application (MPA) juga disebut dengan tradisional web app adalah jenis aplikasi website dimana perlu memuat web setiap kali seluruh halaman membuat permintaan baru, Single Page Application (SPA) adalah salah satu jenis aplikasi website dimana hanya ada 1 halaman yang menangani semua yang terjadi dalam aplikasi aktivitas tersebut.</li>
    <li>Parameters URL adalah cara untuk menyematkan data dinamis dalam URL, seperti ID produk atau nama pengguna. Dengan React Routing, Anda dapat menggunakan useParams hook untuk mengakses dan mengambil nilai-nilai parameter URL ini dalam komponen Anda. Perbedaan Link dan Redirect Link > Dapat digunakan pada kondisi apapun, Memberikan history baru pada browser, Bereaksi dengan click seperti a href, Redirect >  Lebih sering digunakan pada halaman 404, menimpa history pada browser, Bereaksi dengon suatu kondisi</li>
    <li>React Routing memanfaatkan hooks seperti useHistory, useLocation, useParams, useRouteMatch untuk mengelola navigasi dan mendapatkan informasi tentang lokasi saat ini. useHistory memungkinkan Anda untuk berpindah ke halaman lain secara programatik, useLocation memungkinkan Anda untuk mengakses informasi tentang URL saat ini, useParams mengembalikan Objek pasangan kunci/nilai parameter URL. Gunakan untuk mengakses match.params dari <Route> saat ini, useRouteMatch mencoba mencocokkan URL saat ini dengan cara yang sama seperti <Route>. Ini sebagian besar berguna untuk mendapatkan akses ke data kecocokan tanpa benar-benar merender <Route>.</li>
    <li?>New Update React Routing Baru yaitu Komponen Route Statis, Dinamis, Parameter, Nested Route, Link. dengan pembaruan Penanganan routing berbasis hook, Penanganan erroo lebih baik, Pengelolaan routing lebih terpusat, Perubahan pada konsep penggunaan URL.</li>
</ul>