<h1 align = "center"><b>Resume Section15 (React Form)</b></h1>

<ul>
    <li>Form merupakan salah satu hal krusial dalam pengembangan aplikasi website, Form dapat digunakan untuk menghandle inputan dari user. Form banyak kita jumpai saat login, mendaftarkan sesuatu, memberikan feedback, mengisi data dan masih banyak Iainnya. Form dalam React digunakan untuk mengumpulkan data dari pengguna. Komponen-komponen HTML seperti input, textarea, dan select dapat digunakan dalam pembuatan form.</li>
    <li>Kita dapat menggabungkan cara menyimpan dan memperbarui state di HTML dan React dengan menggunakan state pada React. Kemudian Komponen React yang me-render sebuah form juga mengontrol apa yang terjadi dalam form tersebut pada masukan pengguna selanjutnya. Sebuah elemen masukan form yang nilainya dikontrol Oleh React melalui cara seperti ini disebut sebagai "controlled component". Setiap perubahan pada input akan diperbarui dalam state, dan nilai input selalu mencerminkan nilai dalam state.</li>
    <li>Uncontrolled component adalah alternatif lain dari controlled component, dimana data form akan ditangani Oleh DOM-nya sendiri. Untuk menulis uncontrolled component, alih-alih menulis event handler untuk setiap pembaruan state, kita bisa menggunakan ref untuk mendapatkan nilai form dari DOM. Uncontrolled components adalah komponen form di mana nilai-nilai inputnya tidak dikendalikan oleh state React. Nilai input dapat diakses menggunakan referensi DOM setelah render.</li>
    <li>Perbedaan utama antara keduanya adalah dalam cara nilai input dikelola. Pada komponen terkendali, nilai dikendalikan oleh state React, sementara pada komponen tak terkendali, nilai input dikendalikan oleh DOM.</li>
    <li>Validasi dalam form adalah proses memastikan bahwa data yang dimasukkan oleh pengguna sesuai dengan aturan yang diinginkan. Validasi dasar dapat mencakup pemeriksaan panjang input, penghilangan karakter yang tidak diinginkan, atau memastikan input bukan nilai nol. 3 alasan mengapa validasi form diperlukan yaitu > Mencari input data yang benar dan sesuai format, Sebuah web/aplikasi tidak dapat berjalan dengan benar, jika data yang diolah tidak sesuai dengan kebutuhan aplikasi. Melindungi akun pengguna. Misalnya, membuat pengguna untuk memasukkan data password yang aman. Melindungi sistem/aplikasi, Validasi form yang kuat dapat meminimalisir perilaku pengguna yang ingin meretas sistem/aplikasi</li>
</ul>
